---
title:	找工作相关存档
tags:	
---

> 本篇博客内容来源参照文中部分链接，牛客网面经等。
> 
> 后台开发/数据开发->Python后台

[TOC]

# Python

## 1. 生成器generator

generator：

-  一种是list生成式加括号`g=(x for x in range(10))`

- 另一种是函数里定义的`yield`关键字

  ```python 
  def fib(max):
      n,a,b=0,0,1
      while n<max:
          yield b
          a,b,=b,a+b
          n+=1
      return 'done'
  g=fib(8)
  print(g)
  i=next(g)
  ```

  next(g)获得下一元素，无则`StopIteration`

- 生成器好处：不占用太多内存，需要时计算值即可

生成器可迭代，所以可以
```python
g=(ifor i in range(10))
for x in g:
    print(x)
```
生成器的官方实现
```python
# 官方对generator的实现
class firstn(object):
    def __init__(self, n):
        self.n = n
        self.num, self.nums = 0, []

    def __iter__(self):
        return self

    def __next__(self):
        return self.next()

    def next(self):
        if self.num < self.n:
            cur, self.num = self.num, self.num + 1
            return cur
        else:
            raise StopIteration()  # num>n抛出一个停止迭代的异常


sum_of_first_n = sum(firstn(1000000))
print(sum_of_first_n)

```

## 2. 迭代器iterator

可以用for循环的就是可迭代对象，如`list/set/tuple/str/dict/generator`

判断是否可迭代：

```python 
from collections import Iterable
isinstance(x,Iterable)
```

`iterator`可被`next()`调用并不断返回下一个值，直到`StopIteration`，从这里可以看出来generator都是iterator但list等不是，不过你也可以通过`iter(list)`把她们变成iterator

## 3. list, tuple, dict

- list长度可变，tuple不能改变

- list中元素可以改变，元素值可以改变，tuple不可改变

- list有`append, insert, remove, pop`等操作，tuple🈚️

## 4. 深拷贝、浅拷贝、赋值（=）

- 赋值（=）：即创建了对象的一个新的引用，修改其中任何一个变量都会影响到另一个

- 浅拷贝 copy.copy ：创建一个新对象，包含的事对原始对象中的引用，即原始的变另一个也变

- 深拷贝：创建一个新的对象，并且递归复制它包含的对象，一个变了另一个不变 copy中 `deep.deepcopy()`

## 5. 双等于和is

`==` 比较两个变量的value,值相等返回True

`is` 比较两个变量的id,即`id(a)==id(b)`,两个变量指向同一个对象时返回true。注意python对小数据有缓存机制，-5～256之间都会被缓存，所以下面代码输出true

```python
a=2
b=2
print(a is b)
```


# 网络

## 1. OSI七层模型，TCP/IP五层模型：

## 2. 常见应用层协议、运输层网络层协议；硬件路由器等在哪一层

## 3. TCP、UDP区别，应用场景，基于TCP的协议有哪些，基于UDP的协议有哪些

## 4. TCP可靠传输的保证，拥塞控制目的和过程

## 5. TCP粘包现象原因和解决方法

## 6. TCP三次握手过程以及每次握手之后状态的改变。为什么三次？为什么两次不行？

## 7. TCP四次挥手过程及状态改变，为什么四次？CLOSE-WAIT和TIME-WAIT意义？如何查看TIME-WAIT状态的链接数量？为什么TIME-WAIT过多？解决？

## 8. TCP、UDP、IP、以太网报文格式及重要字段，报文传输过程

## 9. 浏览器输入URL并回车的过程及相关协议，DNS查询过程

1. 浏览器分析指向页面的URL

2. 浏览器向DNS请求解析对应IP地址

3. 域名系统DNS解析出服务器IP地址

4. 浏览器与服务器建立TCP连接

5. 浏览器发出HTTP请求（GET/POST）

6. 服务器通过HTTP响应把文件.html发给浏览器

7. TCP连接释放

8. 浏览器解释文件，并将Web页面显示给用户

## 10. HTTP1.0、1.1、2.0区别：

- HTTP1.0默认采用短连接（非持久连接）访问网站，即每发起一次请求就重新建立一次连接，每一个网页元素对象传输都要单独建立一个TCP连接，HTTP1.1默认采用长连接，即Keep Alive，同一个客户和服务器可以继续在这条连接上进行后续的HTTP请求和响应等。

- HTTP1.1种新增了host字段，因为原来电脑配置不高发展不好时一般都是一个电脑MAC对应一个ip，现在一个电脑可以有几个虚拟机，可以有多个host

## 11. HTTP无状态、无连接

无状态指同一个客户第一次访问和第二次访问同一个服务器上的页面，服务器的响应与第一次被访问时相同，简化了服务器设计，使服务器更容易支持大量并发HTTP请求。

无连接指通信双方交换HTTP报文之前不需要建立HTTP连接

## 12. HTTP和HTTPS区别，HTTPS链接建立过程，对称加密和非对称加密

## 13. HTTP请求有哪些，POST和GET区别

- GET：请求读取由URL表示的信息（一般无data传输）

- POST：给服务器添加信息（如注释）一般传data过去

- HEAD：请求读取由URL标识的信息的首部

- CONNECT：用于代理服务器

## 14. HTTP常见响应码，1xx到5xx

## 15. 重定向和转发区别

## 16. cookie和session区别

# OS

## 1. 进程和线程区别

### 进程

进程结构：PCB进程控制块、数据段、正文段。

linux中为了节省内存空间，PCB又被分为两部分

## 2. 协程

## 3. 进程间通信IPC

## 4. 用户态和核心态

## 5. OS系统分配进程空间怎样的？线程共享内容？

## 6. OS内存管理方式，分页分段段页式等优缺点

## 7. 页面置换算法，FIFO缺点，改进？LRU思想，LRU实现（手写

## 8. 死锁条件，解决方式

- 死锁的产生（四个必要条件）：多道程序系统中，由于多个进程并发执行导致的死锁，四个条件：

  1. 互斥使用：一个资源分配后只能该进程使用

  2. 不可抢占（只能主动释放）

  3. 请求并保持：已经有了资源还在请求别的资源

  4. 循环等待

# MySQL

1. 事务四大特性，一致性具体指什么？4个特性mysql如何保证实现的？

2. 事务隔离级别，4个隔离级别分别有什么并发问题

3. MySQL默认隔离级别？如何保证并发安全？

4. RR和RC如何实现？RR使用场景？对比volatile可见性？为什么RR的事务要设计成不能读另一个事务已提交的数据？

5. 隔离级别的单位是数据表还是数据行？如串行化级别，两个事务访问不用的数据行，能并发吗？

6. 存储引擎Innodb和Myisam的区别及使用场景

7. 介绍Inodb锁机制 ，行锁，表锁，意向锁

8. 介绍MVCC 

9. 哈西索引如何实现

10. B树索引为什么使用B+树？B+树优点？为什么不能红黑树？提到磁盘预读

11. 聚簇索引和非聚簇索引区别

12. 回表查询和覆盖索引

13. 如何创建索引？

14. 如何使用索引避免全表扫描？

15. Explain语句各字段意义

16. 最左前缀！！联合索引B+树是如何建立的？是如何查询的？当where子句中出现>时，联合索引命中是如何的? 如 where a > 10 and b = “111”时，联合索引如何创建？mysql优化器会针对得做出优化吗？

17. MySQL中一条SQL语句的执行过程

18. 数据库几大范式

19. 数据库基本查询关键字使用，如left join on,where,beteen and,group by,having,limit,聚合函数等。

20. left join,right join,inner join,outer join的含义及区别

21. mysql主从复制过程，binlog记录格式，复制的异步半同步同步模式区别

22. 主从复制或读写分离等数据不一致性问题以及如何解决

23. 银行的话，可以会考mysql数据类型，如余额要用decimal

# Redis

1. 为什么用Redis

2. 分布式缓存和本地缓存有啥区别？让你自己设计本地缓存怎么设计？如何解决缓存过期问题？如何解决内存溢出问题？

3. redis和memxxx的区别

4. redis常用数据结构和使用场景

5. Zset底层实现？跳表搜索插入删除过程？

6. redis过期淘汰策略

7. redis持久化机制？都有什么优缺点？持久化的时候还能接受请求吗？

8. redis事务

9. 缓存雪崩和缓存穿透，以及解决方法

10. 如何保证缓存和数据库的数据一致性？

11. redis是单线程还是多线程？为什么那么快？

12. 五种IO模型的区别

13. select、poll、epoll的区别？

14. redis热key问题？如何发现以及如何解决？

15. redis数据分布方式？有什么优点？一致性hash呢？

16. redis主从复制，主从切换，集群

# 代码

排序、二分查找、数据结构、数组、字符串、链表、树、回溯、动态规划、贪心、数学。

快排、归并、堆，代码+时间复杂度；快排求无序数组中第k小

## 链表

### 从尾到头打印链表

#### 递归

```c++
vector<int>arr;
vector<int> func(ListNode* head){
  	if(head==NULL) return arr;
  	func(head->next);
  	arr.push_back(head->val);
  	return arr;
}
```

#### 栈/数组存放之后反转

比较简单，先遍历再输出栈中内容就好了。

### 链表是否有环

#### hash表

建立一个hash表表示链表有没有被访问过，有访问过就有环。

```c++
    bool hasCycle(ListNode *head) {
        map<ListNode*,int>m;
        while(head!=NULL){
            if(!m[head])
                m[head]=1;
            else return true;
            head=head->next;
        }
        return false;
    }
```

#### 快慢指针

复杂度分析：

- 无环：$O(n)$
- 有环：$O(n+k)$k为环长

```c++
    bool hasCycle(ListNode *head) {
        if(head==NULL || head->next==NULL) return false;
        ListNode* fast=head->next;
        ListNode* slow=head;
        while(fast!=slow){
            if(fast==NULL || fast->next==NULL)
                return false;
            slow=slow->next;
            fast=fast->next->next;
        }
        return true;

    }
```

### 链表是否有环并返回环的位置

#### 双指针

`fast,slow=head,head`, fast两步slow一步。如果相遇了肯定在环中相遇，设环前a个点，换种方式b个点，现在不难得出：

$f=2s, f-s=nb -> s=nb; f=2nb$ 其中n是圈数

我们从头走到环入口时，需要走`k=a+nb`步，此时你发现s已经走了nb步，再走a就好了！而从头到入口正好a个节点，所以把fast指回去，并且走一步，再过a个点fast, slow又相遇，可以返回了。

```c++
class Solution {
public:
    ListNode *detectCycle(ListNode *head) {
        ListNode* fast=head;
        ListNode* slow=head;
        while(true){
            if(fast==NULL || fast->next==NULL) return NULL;
            fast=fast->next->next;
            slow=slow->next;
            if(fast==slow) break;
        }
        fast=head;
        while(fast!=slow){
            fast=fast->next;
            slow=slow->next;
        }
        return slow;
    }
};
```

#### hash

出现过：`hash[node]=cnt++; `如果`hash[node]!=cnt`说明有环，结束。

cnt是当前已经走过的节点数

## 排序

### 无序数组第k大

1. 使用位图（我是开了一个数组Orz）之后倒数

2. 快排分组：
  
  数组中找第k大，先取一个基准元素，之后数组分成两个集合，一个比基准小一个比基准大
  
3. 堆

### 快排

python版
```python
def quick(arr):
  if len(arr)<2:
    return arr
  else:
    base=arr[0]
    less=[i for i in arr[1:] if i<=base]
    more=[i for i in arr[1:] if i>base]
    return quick(less)+[base]+quick(more)
```

一次partition过程：

  1. 选择轴值并存储

  2. 最后一个元素放到轴值的位置

  3. 初始化i,j分别指向头、尾

  4. i增加直到找到比轴大的元素，将元素覆盖到j的位置，j减小知道遇到比轴值小的元素，覆盖到i的位置。

  5. 重复上一步直到i==j，轴值放到i位置完毕。

```c++
void quick(vector<int> &arr, int left, int right) {
    if (right-left<=0)
        return;
    int i = left;
    int j = right;
    int mid=(i+j)/2;
    int base = arr[mid];
    arr[mid] = arr[j];
    while (i < j) {
        while(arr[i]<=base && i<j)
            i++;
        arr[j]=arr[i];
        while(arr[j]>base && i<j)
            j--;
        arr[i]=arr[j];
    }
    arr[i] = base;
    quick(arr, left, i - 1);
    quick(arr, i + 1, right);
}
int main() {
    vector<int> arr{1, 3, 6, 4, 2, 4, 7, -1, 9, 8};
    int l = int(arr.size());
    quick(arr, 0, l - 1);
    for (int i = 0; i < arr.size(); i++)
        cout << arr[i] << " "; 
}
```


### 直接插排




# 面经

## 猿辅导：服务端开发（听说他们是写Java的5555

> 3.7 连着面了俩小时一面二面，谢谢一面面试官没给我挂，谢谢二面声音贼好听的面试官没给我挂5555

今天是3.10已经记不清问了我啥Orz(翻了一下面完和姐妹的聊天记录发个面经存档嘻嘻)

一面二面合一起讲吧：

一面面试官上来问了我职业发展和规划的问题，问我想做什么岗位（原本是想老老实实安安分分做一个普通后台开发结果答跑偏了搞成大数据开发去了Orz我恨！可能是寻思都是写Java不如大数据写Java比后台Java好玩吧，我恨！）

问了python的语言基础：深拷贝浅拷贝（一面面试官是Java的所以面的python基础真的很基础）

简历：项目介绍，问我怎么理解协同过滤，我说就是根据用户行为，和其他用户的行为，得到用户评分矩阵之后根据历史行为对用户进行推荐。（然后面试官说你就这么理解呀，行吧。😳）

OS问了（是二面的面试官问的）：死锁条件，破除死锁；锁机制在mysql中，凭着面试前看的面经答了乐观锁悲观锁；还问我啥mysql发生死锁还是啥的时候怎么办我答了如果读脏数据那么可以回滚，可以凭借version和时间戳回滚（之后面试官给我解释了一下我说的都属于啥啥啥还可以啥啥啥dbq我对mysql了解的真的很少除了之前写项目骂他不好用之外...Orz）


算法题：（都是在石墨文档里写的所以白板写无补全，写个看起来差不多的就行）

一面问了**无序数组找第k大**，第一反应是python/c++内置sort函数排序之后输出a[-k]即可；就先给他说了一下，说不知道允不允许我调用系统函数，如果不允许调用系统函数还可以有别的解法：先把无序数组排序（选了快排）然后输出第k大；后来面试官说那你写一下快排吧，然后写了个快排（dbq我快排写完了好像不能运行Orz）写快排的时候我就记得我之前看见过python的一个三行的快排想装逼失败了233333就是上面的那个快排python；

之后问我还有没有更简单的，能不能不排序就找到K大，我答可以用位图，开一个到min到max的位图，然后数字出现过就把对应位设为1，之后从后往前输出第k个，面试前看的面经排序都是非常大的数据量，我还给他扯了一下用位图的话也不会消耗特别大的内存，而且是`O(n)`的还挺快的。面试官又问你这样遍历了一遍呀，有没有不用遍历数组就可以实现的。然后忘记我说了啥方法说完之后自我吐槽：这个还是要遍历一遍，我想不到了。最后面试官给了回答说可以用**堆排序，输出k次就好了**，问我了不了解堆排序，我说了解，这样复杂度是`O(nlogn)`吧，确实很快真的没想到。

然后一面就结束了。最后面试官问我有没有啥想问的：我问我这个表现还能进二面吗，一面面试官说哎呀你的基础好像不是很劳哦，要好好准备好好表现不然二面的面试官给你挂了怎么办！（此处真的很感谢一面面试官555555快排写的好像是错的只能讲讲思想这样子居然没给我挂555555写快排写不出来的时候我真的好凉5555）然后问了他们部门是干啥的，他说得等你进来之后细分这样子。后来告诉我等几分钟还是这个链接会有二面的面试官来。然后就二面了！

二面的面试官看我的简历第一个就问了我完全不会写的毕设😀怎么理解kylin中Cube什么的😀当时整个人呆滞掉，只能说我才开始了解kylin，才把数据导入Hive用kylin做了增删改查，对毕设的需求也不是很明确，然后面试官：行吧。就问了怎么理解OLAP和OLTP，我说OLAP主要进行商业大数据分析增删改查什么的吧balabala，OLTP不是很了解没用过呢。面试官也是很好心的给我解释了OLTP里的T是啥，OLAP和OLTP的区别。然后放过了我的毕设。

之后问了我的电影推荐，写爬虫的时候遇到过什么问题，我说IP被封，用了代理IP和选了不同UserAgent，之后又问我代理有几种我说：http和https...?（因为我也不知道）肯定是答错了Orz然后面试官又问我啥代理和重定向？还是啥反正是我不会的Orz，问我加了代理之后有什么不一样，我说发的请求是从代理IP发的balabala，最后实在是不知道，面试官引导完了好心的给我解释了一下啥啥啥（dbq解释完了现在也没记住Orz）

后来说看我获奖还行，又看了我的简历问我机器学习，问我常用什么算法，（因为太久不看那些了啥都忘了担心给自己挖坑就说了比较简单的，我连SVM都没敢说真的很怕让我推导SVM5555）无监督和有监督有啥区别，让我解释一下有监督和无监督及常用算法，答的磕磕绊绊最后面试官还是好心的说我提到的啥啥啥是有监督/无监督balabala（55555这个面试官真好还给我解释）

最后我寻思他可能是看问我的都不怎么会答，就开始写算法题。

算法题第一个是合并两个有序链表（但是我感觉我写的还是有bug) 然后是一个最长公共子串，之前上百练的时候两个最长公共子串长度所以很熟练的敲出来了dp[i][j]那个，但是输出子串内容就不知道咋搞，就开了string记录balabala反正最后还是没写完整没输出成功，但是后来给他讲了一下可以通过判断dp[i][j]和dp[i-1][j-1]+1的关系决定是不是输出，面试官说对你这样可以遍历一下dp稍微处理一下就输出了。

以上就面试完了，面完真的感觉二面这怕不是完蛋了啥都答不出来啊我面的可是校招啊啥都没答完整答的都有瑕疵。最后二面面试官问我有啥问题没我都不敢问还能不能进下一轮555555啥都没问二面小哥说3个工作日内HR会给我进一步回复，等着HR联系。

之后在3.9面华为之前写招行笔试的时候发现收到了终面的短信2333当时真的贼开心！！！就直接把招行的笔试交卷了233333反正是Java写我真的写不出来Orz

## 华为：海思半导体的数据分析？数据测试？数据开发？

> 我也不知道给我安排的是什么岗位反正之前HR打电话说我和他们啥啥啥看简历很匹配的问我愿不愿意去做，那我当然是...愿意了！但是当时给我讲的好像是偏测试而且不是很累？而且是写python！（虽然内心总觉得去做测试不是很满意但是写python不写Java就凑合过看接下来咋样吧。）不过一面完问面试官到底做啥他说的也不是做测试啊，大概更多的就是数据分析和数据挖掘？

之前答了笔试，一些乱七八糟的题目和三个编程题，编程题只有第一个不带脑子的那种AC掉了，第二个和第三个不知道为啥卡了Orz分别过了16.66%和20%反正写的很不满意。写完HR还问我咋样我说写的不咋地只写出了一道题大概率是凉了，HR说不一定哦你等等看吧然后就等来了面试XD～

3.9下午约的一面，时间和招行的笔试有点撞不过招行笔试交的非常快因为我不会写Java23333面试前好好看了一下推荐系统，打算好好逼逼来着。言归正传。

自我介绍完了挑着项目给他讲，有了之前被问怎么理解协同过滤和问我SVD是啥的经历这次准备真的很充分，我就从我怎么写的爬虫，爬虫优化了几个版本遇到了什么问题开始逼逼，到推荐系统怎么推荐，算法流程是什么样的，怎么优化算法的，SVD是什么我怎么用这个东西的（给他讲的时候他在看我的简历，然后讲SVD的时候还把面试官搞的被迫抬头面对我的大脸推导了一下SVD然后点了点头23333）然后就介绍完项目，也没问啥太多的面试官说我笔试成绩还挺好？（好吗？）简历上项目也很丰富（？丰富吗？？）看了我的获奖问我数模组队我是啥角色，做了啥，就凭借着仅存的印象讲了一下当时的国赛滤波反投影，我是建模的。然后就开始写算法题。

这个算法题吧，只有一道，和猿辅导二面的一样，求最长公共子串。很不幸之前面试完我没看怎么求Orz上来也是一样先给他讲讲然后开始写（面试官说这个主要是看你现场编程能力怎么样所以你就不用说的太多也不用担心时间，写吧）就开始写了，也是...写不出string，编了一下，但是他的最长公共子串和之前的不太一样，这个是连续的子串。所以最后时间不太够了就说我写差不多了然后给他逼逼了有啥啥啥没写，但是差不多就是这样（...） 面试官说行吧，点评了一下编程能力也可以（。

最后问他我面的部门是干嘛的，他给我介绍了一下，总结了一下感觉算法题没写完整很凉啊，然后没敢问的太多就关了。不过很意外的3:56面完4:03就收到了短信说通过了这轮面试？（可是查邮箱里啥都没有啊，可能是继续等HR发消息吧，大概是面试前一两天发邮件？）

总结一下感觉遇到的面试小哥都很好，而且...谢谢不给我挂5555555

---

3.11面完二面了，算法题和上面的一样...似乎今年只有三个算法题抽着写...?迷...也是让我讲项目讲的和上面差不多就过了。没啥记录的。

---

继续分割，3.13面完三面，和之前也都差不多...甚至连介绍项目都讲的差不多，可能问了别的但是我忘了，不过三面没让写算法题。

---

分割...3.20接的OC（其实官网抓包发现3.18 offer就批下来了）3.23签了邮件。


## TP-LINK

时间好短的笔试（一个小时写了选择三个简答三个编程Orz真的服气），好快的一面（十分钟），手写了一个快排问我C++我啥都不会然后就过了...等明天二面Orz



## 彩蛋！

这个[SVD介绍、推导](https://www.cnblogs.com/endlesscoding/p/10033527.html)的博客很不错！讲的好清楚！

# 一些网站

[面试常用算法（很大数据的那种）](https://www.cnblogs.com/feng-bigdata/p/7706994.html)

[十道海量数据面试题与方法总结](https://www.jianshu.com/p/1683cf5cc0c9)

[算法/数据结构/python/剑指offer/机器学习/leetcode](https://github.com/Jack-Lee-Hiter/AlgorithmsByPython)

[剑指offer](https://github.com/gatieme/CodingInterviews)

[关于python的面试题](https://github.com/taizilongxu/interview_python)

[关于python的面试题，更实用](https://github.com/kenwoodjw/python_interview_question)

[技术面试必备基础知识，leetcode,计网,OS,Python,C++,Java ](https://github.com/CyC2018/CS-Notes)

[另一个剑指offer](https://github.com/CyC2018/CS-Notes/blob/master/notes/%E5%89%91%E6%8C%87%20Offer%20%E9%A2%98%E8%A7%A3%20-%20%E7%9B%AE%E5%BD%95.md)

[Python经典面试题](https://github.com/revotu/python-interviews)

[计算机面试基础知识](https://github.com/wolverinn/Waking-Up)

[Python爬虫面试题](https://shimo.im/docs/iyZrc3fLimghmrNB/read)

[爬虫工程师面试题](https://github.com/asyncspider/spiderexam)

[Python爬虫面试常见问题](https://shimo.im/docs/iyZrc3fLimghmrNB/read)

[数据采集从入门到放弃](https://zhangslob.github.io/docs/)