---
title:  最近 & 记录
tags:   日志
---

> 小徐拥有新电脑了！开心！
>
> 感谢我妈为我付钱以及我爸为我付学费～
>
> 八月快要过去了呀


写这个总结的原因大概是...刷知乎刷到的一个回答
> 自己拥有一台服务器可以做哪些很酷的事情？
> 
> 被中山大的一位同专业大一级学长的回复touch到吧

一台服务器可以做哪些很酷的事情？

或者我们换句话说：大三一年可以做哪些事情？

#### 从开头的八月谈起


---
八月的开始终于摆脱拖延搞了这么个网站出来

最开始给自己的定位是：这是一个记录平时学习日志 & 教程 & 学习笔记 以及若干的自说自话的平台。后来呢？

---

后来看视频教程，中间被同学拉着去参加啥比赛要我写爬虫，因为爬取的网站的神奇机制（以及去年接触爬虫时候就技艺不精吧我觉得这个才是最主要的原因）花了几天时间几乎从零的回忆爬虫，要爬的财经网站拆开看了结构了，想好要怎么写这个流程了，开始动手写爬虫了，代码没报错了，但是..应该有的信息完全没输出，并不知道怎么回事呢，打印出来的网站目标位置的代码也和F12看见的不一样。什么都没有，啥输出都没有，什么都没被存到文件中，更没有写到数据库的程度。

啊怎么讲呢，八月初的想法是好好的看花书，好好补机器学习，虽然开学有这样一门课，但是过去的两年里也没有正八经的抽出完整的时间好好地把算法的推理看一看自己算一算公式什么的。  然后跑去写爬虫就完全不想搞啥子算法看啥子网课和书了诶，大概是节奏被打乱了？！ 

因为爬不出来要的数据，而明明这些数就在你能看见的网页源代码里，但是解析不到（我可以这么讲吧，可以用解析不到来讲），跟拉我入伙的瓜皮讲完之后，非常不负责任的再也没回消息甩锅写不出来悄咪咪跑掉了orz。 或者也可以这么讲：因为对要爬的东西要写的东西可能是没那么大兴趣，所以..也不是很想好好去研究就很容易放弃掉了呢！虽然是比赛虽然赢了有奖金和名次之类的呢，但结合上个假期的经验，总结一下就是假期和朋友们的状态，在家懒懒散散的话真的不适合打比赛。

---

再接下来的话，咸鱼的日常自我挣扎，想要好好学习呢，但发现自己每天玩手机刷微博和知乎根本停不下来，卸载掉微博的话，24小时内还是会装回来，因为有超话签到这种东西搞得就不能好好地卸载微博，于是想说：那我搞一个超话签到的脚本吧，添加几个我常用的、需要签到的超话进去然后每天开着电脑在电脑上跑一下脚本 美滋滋就完事了！ 那开搞吧！

因为之前通过财经网站未完工的爬虫，因此这个脚本写起来并不是很难，但是运行时候失败的原因真的有蛮多蛮奇葩的，印象最深的：因为我的浏览器一直开着，运行代码的时候报错了，当时以为代码写的哪里有问题，一直在搜那个报错。最后...关掉浏览器最后启动一次，好了！

写的脚本是针对微博的爬虫，因此也算比较熟悉，因为上个假期尝试搞给小偶像打投的自动转赞评的脚本嘛，对微博也算比较熟悉。当然本篇博客重点明显不是这个那我们先暂且不表，以后的博客里会出现完整的几版过程解释的。

---

写超话签到脚本，成了。压抑不住开心（以及话多），发了微博。后来心说，自动签到都写了，那我们搞个一键所有超话都签到吧，好像也还可以，也不难，写吧。

在写这个脚本的过程中呢，因为定了新电脑，以及一直都想写app，又给自己挖了个坑决定开始搞iOS开发。 以及在纠结到底用上文提到过的，写的哪版demo会好一点，不同的版本尝试先迁移到ubuntu虚拟机上之后再搞到服务器上，中间牵扯到了好多没接触过的东西，又断断续续的看，然后就磨蹭到了这么个时候。

---

当然写这两个脚本之间，买了两本爬虫的书来看，恕我直言写得都有点垃圾，而且贵，基本就是入个门，技术变得有点快，书可能有点跟不上时代了hhhhhh。原本想看书总结一下结合自己的操作写博客来着，后来因为懒没成。

两个脚本之间也挣扎着看了一些视频和花书，博客嘛也写了，但后来觉得...对这些东西了解没那么详细和深入全面吧，那就不先瞎逼逼，先系统全面地看完之后再写博客会好一些吧。于是这么久网站都没产出hhhh

---

再然后，假期快过完了，还有之前第十周缓考的毛概要考，要好好复习了呀！就开始看老友记（...）和复习毛概了！

---

#### 八月要过完了

> 大概这就是完整的，一个月的假期的八月了。
>
> 前几天刷到的知乎回答，以及M神拿到的上交的直博offer之后看到他发的总结，就酝酿着写这么一个东西出来了。
> 
> 可能几天以前讲的深度会更多一点hhhhhh当时感触也蛮多的呢，但过去就过去了吧，抓住现在呀！

L男神和M神那些巨佬们可能都觉得成为一个特征特别明显的程序猿蛮没劲的，努力的“把日子过成诗”或是“不那么无趣”。但这些在一个没啥技术的努力想变成很厉害的coder的小菜鸡眼里...真的好羡慕了！

因为有了一定技术水平所以可以让自己努力跳出固有的程序猿印象里，丰富一下其他东西，在我看来是这样的。但相反，真的好想成为一个特别厉害，特别厉害但程序猿，看起来就很厉害那种hhhhhhh（然后觉得自己真的是好直男哦

微博里发的优秀同龄人系列里..也是有不少人呢，丰富的经历和水平，之前发过微博安慰自己，大概是“我们做个普普通通的大学生就已经蛮不错的了”这种话，但大三了嘛，还是想再挣扎一次，算作新的开始，完完整整的记录一次这一年里到底能做哪些事呢！尤其是我还有服务器诶，也可以做很多很酷的事！兴趣驱动或怎样的好歹让我们一起试一次吧！

#### 八月过去之后

从大三开始，到大三小学期准备考研的暑假，加油了！

在写这篇博客的时候，和之前的大腿队友商量着把国赛报了，又组了一个大佬，换了一个队友，接过了队长的锅，造起来了！

于是开学不那么忙的想做的事情list又要变一变了hhhh

- 答应老师去实验室主要帮忙写代码
> 学姐给的论文还没看一个假期这么久也还没看...得抽着毛概复习-比赛前这段时间看看然后戳学姐聊一下了
- 想瞎写点自己的脚本和app玩，开发文档啥的都还没看
- 九月中旬国赛，接过队长的锅之后怎么着也得先把ML视频看完了，选模型的时候有点底吧
- 做的自己能用的微博签到脚本还是想让他完整的产出来，大家也能用呢～
- 暂时就这么多？...好像也是不少事情啦！那具体的我们九月份再来更新吧！

> 谢谢你能看到这里呀～
> 
> 祝你今天愉快！
> 好喜欢新电脑哦wwww新朋友还要好好熟悉一下嘛！

那么...让我们一起看看大三到底能做些什么很酷的事情好啦！

> 嗨呀感觉很多东西都没讲出来Orz..那就


