---
title:	Things about Job Interview 
tags:	日志
---

emmmm这个博客就记录一下找实习的过程中..笔试和面试的一些问题吧...我实在是太菜了😞

### SAP 2019校招

2018.11.24进行了笔试，在线笔试，因为自己太菜的原因 以及真的很情绪化...没有怎么好好答题..（于是这家是凉掉了）难过

#### 题目

笔试包括以下几道题：

##### 10个选择， 包含：

- 计算机网络：问了TCP包头，IPv4&IPv6区别，等等

- 操作系统：进程线程，同步和死锁，等等

- 数据结构：这个是肯定要掌握的内容，这次问了几种排序的一道选择

- 数据库：SQL语句相关的东西

- 编译原理：语法分析语义分析等等也是蛮基础应该掌握的知识

##### 英文写作：

让你写一个300词左右的描述一下自己毕业之后要干嘛的一个作文

##### 两道代码题：

一个大概是这样的：输入N 接下来输入N行 每行2个数 ai,bi 1<=ai,bi<=5，输出L，这个L是这样的：ai,bi算一组，连续L组有一个相同的数字这样子的, 输出能找到的最大L，同时这个L组相同数字k要最小

例子：

input:

3

3 5

4 5

1 4

output:

2 5

另一个是一个2x2数组的一个问题：输入N 输出是这样的：一个NxN 的一个矩阵，如果N是基数就从中心开始，沿逆时针方向走，然后输出这个矩阵结果 以及两个对角线的和；如果N是偶数，就从左下方的那个中心开始走，也是逆时针走，同样输出对角线的和

例子:

input:4

output:

16 15 14 13

5 4 3 12

6 1 2 11

4 7 8 9 10

16+4+2+10+7+1+3+13=56

##### C++/Java的10个选择题：

我选了C++（可是C++也几乎忘差不多了）考察C++基本知识，继承多态、代码运行结果、有没有bug之类的

#### 总结

总结一下就是我太菜了..刷了12个leetcode就敢去笔试了，数据库、计网、OS基本知识不熟练不扎实，该忘的也都忘了，10个选择半懵半做的写上去，里面还掺杂了一些多选..😞 编程题的时候，考试的时候内心不平静吧..心态不是很好，也受到了一些外界干扰（..就是旁边路过了一个大佬然后我的心态就有些崩），同时选择了用python写代码，但是没处理好输入部分，卡输入卡的就很急，因为leetcode都是不要求输入的..直接用测试样例进去，而python的input()函数我还控制不好输入空格或者回车到底会怎么半的这个问题..于是非常崩..写第二个代码的时候整个人就完全爆炸几乎不是很想写，其实感觉两个题目最差暴力也是可以解出来的，第二个我更倾向于是一个寻找连续相同字符的这么一个东西（因为感觉还是挺像的）思路也想出来了但是..旁边有大佬啊真的整个人心态崩了，心态问题我觉得还可以调整，或者下次笔试面试就呆在宿舍里吧..最后的C++也是完全破罐子破摔，好久没有写C++继承封装多态该有的问题都忘了。

大概就是这样..？后续还是每天都看看上面提到的科目，继续每天写leetcode,加强算法能力，同时回顾一下C++知识，这次笔试其实就是一个体验题目的过程嘛..想看看流程是啥样的..硬要安慰一下自己的话..可以说是..我熟练掌握的和考试要求的不符合吧..所以这个岗位可能不是很适合我。

一定一定要加强代码能力呀！！！

加油加油！！！

---
更新
---

想不到答的跟个屎一样的笔试居然也过了..现在要准备面试啦！12.5去群面，希望自己能过群面挺到单独面试呀！

emmm我觉得这可能是说...不管笔试答成什么样都不要随随便便放弃掉希望吧！（万一人间的笔试不刷人呢！）笔试完了答的不好也要稍微准备一下面试呢！神奇！


---
更新

今天是12.5号 去面试了..

流程是这样的：到会议室之后面试官没在你和你的同组朋友们互相吹吹水认识一下（不过在场的除了我和另一位我校同学，剩下都研究生啊...妈耶..）接着面试官来了大家正式的自我介绍，做十道逻辑测试题，然后休息一会，开始群面。群面分组且要进行两次讨论，全程面试官暗中观察jpg 然后休息一会开始单独面试，完事。

首先群面，大概过程就是给你一个简单的..讨论类的题目，分组讨论，面试官在旁边暗中观察（不是，然后不同的组陈述总结意见，就完事。我们组的话..群面问题大概：

小C是你隔壁宿舍的普通同学，你和你的舍友们买了一个洗衣机，平时均摊水电费。小C经常来你们宿舍洗衣服，不给钱，不表示感谢，你和你的舍友们都觉得不是很舒服，问你要不要跟小C谈，为什么，怎么谈这样的。

面试的时候没问太多专业性问题，简单问了简历中对几个竞赛的看法（可能也是我比较能讲）以及工作之后留东北的看法，简单谈了公司主要做啥方向的可能和我目前在做的东西联系不是很大，这种的反正就放松地谈谈最后就等结果吧～

以上..SAP氛围真的很不错～不用加班好棒啊～～～在大连如果考虑毕业之后留大连的话我觉得也很舒服吧...不是传统互联网公司那么烧脑和加班（当然工资就没那么高）希望一周之后能给我offer呀！

### 腾讯 2019寒假实习

一共三轮面试，一轮电话面，二轮（我可能不能到二轮了）可能是视频面，然后HR面

因为鹅厂不招算法的实习，所以就退而求其次投了几乎不相关也没了解的后台。

#### 电话一面

12.4号打电话安排5号的面试时间，今晚（12.5）进行的电话面试，时间大概三十分钟。

首先自我介绍，简单的介绍专业，目前在做的东西，写的语言，熟练掌握的技能等等。（因为项目实际掌握没那么熟练所以就没着重介绍项目） 面试的时候面试官在我介绍完之后先是跟我讲由于我的简历内容主要都是大数据和machine learning相关，他们是做后台的（当然也有用户行为分析啊）可能和我做的相关性不是那么大。（当然我觉得没啥问题反正我啥也不会Orz）

接下来谈了谈我会啥数据结构，提问了二叉树相关，排序，哈希表，堆栈的区别，TCPUDP区别，TCP头特点，为啥TCP和UDP会有这种区别，有这种区别会怎么样，关于这个问的很细。然后我的简历上有写爬虫相关，就问了我http协议，一些请求的响应。还问了平时怎么debug，代码性能较差我一般怎么处理，全局变量怎么存（我觉得这个算编译原理知识？）

大概就记得这么多？因为准备面试完全方向错误判断错误，准备了很久简历的项目介绍和机器学习基础知识，反而没准备这些计网 操作系统的内容 所以表现的真的很差劲...而且腾讯的准备时间也非常短，毫无头绪，还有一个就是岗位和我不对口吧...还是得好好加油呀！