---
title:	九月总结
tags:	日志
---

> 一个月过得好快呀！请这位朋友正经的反思一下您这个月都做了啥吗（没有..）

## 量化的来看的话..

九月里一共发了8篇文章🤔（有一篇push的时候没注意就点上去了..于是只是一个写了开头介绍的seaborn汉化..可能得改日期变到十月才发）

2篇是记录/存档类型的..完全没有技术含量几乎都是看见别人好的文章博客或者是一些可能会用到的东西随手复制了链接..

1篇是国赛记录存档..

3篇是上机相关的，装饰器，迭代器，generator（这个东西是叫迭代器吗），还有前两次上机的简单小存档（因为后来忙着写p数据分析课的作业所以机器学习课的简单小代码也不检查就没写了..）🤔啊感觉那个上机存档可真是太羞耻也太水了..等下发完这篇我觉得已经很流水的记录就把那个删掉

2篇是折腾wxpy机器人以及打算在服务器上做后台跑爬虫的一个phantomjs的安装使用和测试的一个纯粹几句话记录..但是因为国赛的到来和（因为拖延）写不完的作业就没继续写下去了..于是垃圾聊天机器人绑定超话一键签到脚本就这样被搁置起来...（但是已经每天都用签到脚本给自己签到40多天了诶！🤔今天终于出了问题...有验证码蹦出来了...或许有状态的时候修复一下..添加个验证码的识别）

你看九月份你才做了这么点东西。

## 具体时间轴来讲的话..

开学忙里忙慌的考完了缓考的毛概，考得乱七八糟😓..

然后三分钟热血想要绑定聊天机器人和签到脚本，但是对centos服务器这个东西始终是没那么了解，不是很透彻，于是就搞的很失败啥都没弄成，就只能把机器人丢在上面运行而已..但我一定要把这个功能给搞完！嗯！
> 插播一条消息
讲到服务器的话..可能是真的很不熟悉centos不会用了吧，mysql安装，相关命令，真是完全不会用..记录下来多敲几次倒是记住了但是进入mysql之后反倒是把全部的sql语句都忘光光，建表都忘记建，真的是非常懵非常生气，一气之下又把那个文件rm -rf了..（然后打算回滚一下重装不知道行不行..好不容易配好的python环境和相关的包..诶..）反省一下

接下来就是国赛到来了..

嗨呀为了准备国赛慢吞吞的看CS229的slide&notes，仔仔细细看推导（虽然这些本来就应该好好看完..我拖到了现在还没看完其实..）然后选题错误磨了三天的解不出来的偏微分方程，不如周围人都在做的写个调度程序，怎么讲还是挺失望的吧,尤其是这个调度算法其实和之前xzc老师让我做的云计算节点调度算法还挺像的我感觉，可能调度算法都差不多咯？就很可惜啊 你看这两件事情你都没搞好。失败的国赛讲实话哦打击还蛮大的，就很难过呢。

然后就是普普通通上课，有好多写不完的作业，我可真是太笨了那些东西看起来写起来都废了好多时间

啊呀对了，在国赛最后一天也就是决定弃赛的那天，还参加了一场CCF认证，（据说在我校第一次开了python的语言认证）然后整个考场只有我一个人选了python，没有IDE发现自己真的啥都不会用，不会用黑框，写起来真的很难受，花了一个多小时适应，题目嘛我觉得还挺简单的，但是不知道为什么最后结果出来是0分..也算又一个打击吧..一分都没有？可能是格式不对编译就没过吧..四个空格和一个tab..或者怎么样反正我觉得我挺委屈的题目都写了也有规定的输出结果了我觉得起码两道题写的真的考虑蛮多的很完美了 想了其他测试样例也没问题了可能真的是格式敏感的问题..这样搞的要捡回来C++下次认证还要不要继续选python也是个问题..诶 难受
（不过一下午五个小时坐在那里写题感觉还是挺好的）

然后就真的是普普通通上课，以为自己python还可以的吧没那么糟吧结果不断上课不断发现啥啥啥根本就不会，去了解，然后就有了自己总结的几篇文章，以及也发现了谷歌翻译真是个好东西，看官方文档的时候直接翻译一下 有翻译的很奇怪的部分就查看原网页看看

断断续续的想做的事都没做..swift看了个基本语法然后就被中断没继续做下去了..

是一点都不酷而且有些失败的大三第一个月了吧..

本地文件夹里还保存了几篇写的实在是太烂了我都不好意思发的对某些官方文档的总结和介绍，就不发了吧

九月的最后联系了lrs老师的实验室，因为大三才进实验室..免费劳动力嘛..之前一直联系都没回我丢了简历之后被指定了水下机器人的方向..和金老师之前做的模式识别很像啊..我有点想他。 十一之后正式去实验室报道联系他开始干了希望最后一次机会能做好，鸽了三个老师实验室因为觉得他们做的方向一点都不好玩实在是没法做下去这种想法实在是太情绪化一点都不好，和二狗聊天之后意识到了这点于是最后一次那就随便做点啥开拓技能树吧！

## 最后的最后..

数据分析课的魔鬼作业留的..真实的让我重新对kaggle产生了兴趣并且决定好好做下去，找了几个大神的思路先模仿着写一写，看看人家一般数据预处理和选模型都是怎么选的，还是希望这位朋友至少一个月能做一个kaggle，九月的话因为数据分析的作业是Titanic而且最开始就写了这个，但是这次重新开始了一下，也算目标完成了一半吧🤔

同样的虽然感觉数据分析和机器学习老师讲的啰哩啰嗦过于基础，但这下子对几个包可以说是真的很熟练了吧2333还有jupyter

以上..十月的话..希望这位朋友可以开始搞搞科研，不虚度时间咯，你看这个九月你啥都没做没什么产出，这可不行啊光写写作业怎么能变成很厉害的人呢

然后..先把提醒事项里的作业写完，数据分析课的大作业也要好好写完，有时间还是希望自己好好研究一下爬虫，这位朋友的爬虫写的真的跟坨屎一样什么都不是，（看了嘉豪男神的爬虫..写得比我好诶..就很高级！） 啥都做过啥都不太行这可真的很不酷，精进一下爬虫技术啦！ 然后...CS229看完啊朋友！还有CS231N啊..还有好多课好多书好多内容要学啊年轻人..别拖了求求你！！！

徐哥加油呀！！！那么告辞啦！！！让我继续在九月的最后几个小时在本地把我的数据库连上！！