---
title:	爬桃叭时踩到的坑记录
tags:	python 爬虫
---

> 爬桃叭写桃叭播报时候踩到的坑的纪录。
> 
> 大概还涵盖了一些python基础知识应用（真没想到我犯了这么蠢的错误），json的知识，和一些编码上的坑...还有解析post的加密data的技巧！
> 
> 虽然没什么用但是之前确实没想到会遇到这么些问题Orz

**本文没什么逻辑，所以在前面给出关键词吧：post-data的加密：zlib,base64,加盐混淆、python中str转json时的单双引号注意事项、=,copy,deepcopy实际使用时的注意事项**

其实爬桃叭之后播报没什么特别的，就是正常的抓包抓一下post的data之后处理response即可，问题的关键就是...这个data不太好处理啊真的遇到了很多坑Orz。本篇博客接下来就简单的按照这个爬虫的逻辑开展吧。

抓包之后发现获取项目信息的`url = "https://www.tao-ba.club/idols/detail"`，请求方式为post，但是post的data是什么呢...

打开chrome的开发者模式，发现`Request Payload`字段是下面这样的。

```
62$XZyIVn/Oe0lxsgzKaVH0UZktCgd0YxRNzJOnYn/Nfs0uMhOAi1Ruk7tSvqRgUwTbjMgZpvIkhiKRUAmpSAAG7ziB
```

再看header中信息初步可以推断出这个东西肯定是加密过的！！（废话）使用了zlib进行压缩，也使用了base64进行处理。那么得到的这个东西到底是个啥啊怎么得到的啊🤔

>一般来说开发者工具可以看到每个http请求是通过哪条js语句发出来的，或者再搜一下POST时候的关键字段，这个一般都是不会被混淆的。然后通过调用栈看看前后的代码，基本就是个体力活，难也没多难，耐心就好。
>
>就按照桃叭这个举例，我当时是这么做的。
>首先肯定是用浏览器的开发者工具看一下请求报文，看见报文后面有几个等号可以猜测是base64。但直接解码base64发现不太行，解出来是一串乱码，所以肯定是base64编码的什么东西。
>
>接下来根据开发者工具提供的发起请求的js文件定位，找到相关的js文件，设置一个断点，从调用栈一层一层往上看，看看核心的编解码在哪个js文件，不过当时看了半天没什么成果，但调用栈里面就那几个文件，主要就是index什么什么和chunk什么什么两个文件，所以换个思路考虑一下。
>base64里面不会有，而且前面是个数字，所以猜测应该是个连字符，然后在这两个文件分别搜索`""`和`'$'`，看看有什么结果，然后就在index那个js文件里面有突破了，找到了这么一行：
>`return n + "$" + uni.arrayBufferToBase64(i.raw)`
>可以猜测这就是加密的核心代码，然后从这行上下文接着看，发现这样几句：
>
>```
>g = {
>    init: l,
>    compress: u,
>    uncompress: c,
>    encrypt: f,
>    decrypt: p
>};
>```
>
>可以确定这个f函数就是核心的加密，在上面找到的return那里设置一个断点，然后发现f函数的参数就是明文，return的结果就是密文。接下来就是体力活了，单步执行f函数，看看每一步都是做什么的。
>
>```
>f = function(e) {
>    var t = new s.default(3 * e.length),
>        n = t.writeString(e);
>    t = t.slice(0, n), t = u(t);
>    var i = d(t, o);
>    return n + "$" + uni.arrayBufferToBase64(i.raw)
>}
>```
>
>在函数的入口设置一个断点，然后分步执行，然后看到t是一个数组，正好数组的每一个值按顺序都是明文的ascii码，u是压缩函数，u的代码里面有try-catch块，catch里面的信息有zlib，所以猜测是zlib压缩，然后是d函数，调进去看了一下d函数就是间隔异或的功能，字符串o是硬编码写在js文件里的，就是`"%#54$^%&SDF^A*52#[@7](https://github.com/7)"`。最后就是把结果转成base64，在前面加上长度头。
>把逻辑理顺了以后拿Python把过程复现一下，然后拿已知的明文和密文试验一下，发现逻辑没问题，再发一次post请求试试，然后得到了正确的返回值，就可以了。

所以其实是用的轮子🤦🏽‍♀️，引用@MskAdr的方法。

这下到底post什么data就好办多了吧！

然后问题又来了----

我们发现data是这样的：

```
{'id': '1322', 'requestTime': 1584453397381, 'pf': 'h5'}
```

python里看起来就是个dict，之前对json不是很了解，后来 @奥特虾 说网站后台一般是json处理的。json的使用标准是`""`也就是双引号，在传加密的data之前时我对他是这么处理的

```python
data = "{{'id': '{}', 'requestTime': {}, 'pf': 'h5'}}".format(id, int(time.time() * 1000))
```

完全不觉得会有任何问题，因为**python中`''和""`并没有任何区分**，所以str单引号还是双引号并没有什么问题。但`data.encode()`再发过去的时候发现就是post不对..返回的状态出错。那么问题到底在哪呢？

我们发现encode的时候data里的id用的单引号，但是**单引号和双引号在编码的时候得到的编码结果不一样！！！**那我们把data里的单引号换成双引号试试呢？发现就可以了！单引号导致加密后的信息不正确了post出去当然服务器就不接受。

那么为什么用双引号我们单引号怎么了呢？这里就是json的锅！！！由于json标准是使用双引号，你单引号的dict过去当然就转不成json咯，然后就不对咯。

所以正确的data是这样的。

```python 
data = '{{"id": "{}", "requestTime": {}, "pf": "h5"}}'.format(id, int(time.time() * 1000))
```

此外在记录历史集资情况时，我选择使用dict存用户id,name,money等信息，然后将每次爬到的dict写入json中，之后把这个dict记录成last，下次dict直接和last比较就可以知道谁集资了多少这样子。

代码是这样的

```python 
def block(proj_id, page, target, nick, text):
    dic = getList(proj_id, page)
    with open('last_data.json', 'r', encoding='utf-8') as f:
        last = json.load(f)

    info, cur_money = getInfo(proj_id, target)
    res = process(dic, last, cur_money, nick, text)

    if res != "":
        bot.send_group_msg(group_id=109378220, message=res + info)

    with open('last_data.json', 'w') as f:
        json.dump(dic, f)
        f.write('\n')
```

其中第2,4行的dic和last我最开始是这么处理的：

```python 
last=dic
dic=getList(proj_id,page)
xxxx
```

然后发现...除非是新增的不在字典里的用户，不然last和dic一直都是一样的..

这个时候其实就是我对python的`=,copy.deepcopy`不熟练的原因。

`=`赋值，和copy是一样的，对于源中的可变（list之类的）对象这里传入的是对象的引用，对于源中不可变的，（比如说`a=[1,2,3],b=a -> b=[1,2,3]`这里的数字就是不可变的，）就直接复制过去。而deepcopy就是都复制一份过去，所以如果这里用了`=/copy`你会发现由于dic中value含有list所以last和dic一直都是一样的...就一直播不去Orz踩坑了5555

以上是本次写桃叭播报的踩坑记录，项目代码在[我的GitHub里](https://github.com/41xu/SNH48-Group-s-QQ-bot/blob/master/taoba/taoba.py)

